Друзья познаются в беде.
Не имей сто рублей, а имей сто друзей.
Скажи мне кто твой друг, и я скажу, кто ты.
С кем поведешься, от того и наберешься.
Одинокое дерево ветер легче валит.
Старый друг, лучше новых двух.
Дружбу за деньги не купишь.
Кто любит лгать, того нельзя в друзья брать.
С иным водиться — что в крапиву садиться.
Связанного веника не переломишь, а по прутику весь веник переломаешь.
Друг спорит, а враг поддакивает.
Дружба крепка не лестью, а правдой и честью.
Неверный друг опаснее врага.
Дружба как стекло: разобьешь не сложишь.
Крепкую дружбу и топором не разрубишь.
Человек без друзей, что дерево без корней.
Дерево держится корнями, а человек — друзьями.
Лучше жить в тесноте, чем в обиде.
Нет друга — ищи, а нашел — береги.
Чем желать смерти врагу, лучше пожелай долгой жизни себе.
